# 一、二代禁欲主义简介.md
 ~进条目先啥都别说，先一起喊：“二代禁欲主义就是禁欲主义中的修正主义！”~   
 ~讲个笑话：二代禁欲主义没有一代卷。~   
## 1.虚拟国（virtual country）与本土历史（local history）概述
在对本土历史中的精神生活部分如东方史、禁欲（主义）史的研究中，常常会借助虚拟国的概念进行研究，即将自己的爱好或者说趣味进行“拟国化”，用国家的形式来演绎历史，用政治的术语来表示事件，这种方法也可以说是“反向影射（政治）”、“用政治影射生活”。进行虚拟国命名时常采用趣味+国家性质（意识形态）的格式命名，如MC王国、三体共和国、东方社会主义联盟，这样的趣味和国家性质的对应在时间上有一定关联，有时也与外部政治有关。需要注意的是，在本土历史的研究中一般把禁欲主义视作意识形态。  
由上述设定，由东方时期转为禁欲主义时期的事件被表述为红旗落地，东方解体（neta自“红旗落地，苏联解体”），东方社会主义联盟被东方禁欲主义军政府（常只强调禁欲主义性质而被称作禁欲主义政权，现实中确实也是这样，只有禁欲没有东方，全称如此只是因为把禁欲主义视作意识形态而非趣味罢了）取代。  
本土历史常被分为下列各个时期：上古时期（2005-2010)，中古时期（2011-2013），MC时期（2014-2015），过渡时期I三国两晋南北朝时期（2016-2017），三体时期（2018），过渡时期II五代十国时期（2018-2019.6.27），东方时期（2019.6.27/东方元年6月27日-2021.3.14/东方三年3月14日，本数据由东方断代工程提供），禁欲主义时期/禁欲时期（2021.3.15/禁欲元年3月15日-2023.6.9/禁欲三年6月9日），（待命名）（2023.6.10-）。  
从MC时期到过渡时期II被称为近古时期，从上古时期到近古时期被称为古代。从MC时期到东方时期被称为经典御三家时期。东方时期也被称为近代，禁欲主义时期至今被称为现代。从上古时期到过渡时期II的历史被称为前东方史，禁欲主义时期至今的历史被称为后东方史，（待命名）的历史被称为新东方史。从上古时期到东方时期的历史被称为前禁欲史，（待命名）的历史被称为后禁欲史。  
在本土历史中，禁欲主义时期是本土历史上唯一一个在开始时就被命名，以现实中的事件作为开始终结的标志且被终结时间提前预知的时期。  
由于本土历史涉及个人隐私，这里就不作过多介绍了。  
## 2.缘起
2021年11月26日，世界卫生组织将其定义为第五种“关切变异株”，取名希腊字母Omicron（奥密克戎）变异株。哈哈哈哈奥密克戎来啦！（穿山甲并感）12月13日，环球网的消息。天津市疾控中心在境外输入的检测样本中发现了变异毒株奥密克戎。2022年2月，结束了快乐的寒假的同时武汉开始出现奥密克戎疫情。2月22日，笔者正式迎来网课2.0时代，此后省会城市和下面城市的学生正式踏上两条不同道路，疫情和网课的反复也成为了生活的常态。笔者当时以网易云歌单形式记录上网课次数，5.0后因为高三内卷的需要而停止记录，如果继续记录的话最后一次网课应是8.0（放开后几乎全年级阳性不得已上的网课)。面对疫情，网课，高三，高考带来的前所未有的压力与焦虑，二代禁欲主义应运而生。  
2022年寒假及上半年网课时的东方厨力回升为二代禁欲主义的建立奠定了精神基础，“心情好是保障高质量‘学习’的必要条件”为二代禁欲主义的建立奠定了理论基础。二代禁欲主义思想从2022年8月份（即高三的短暂暑假）开始孕育。2022年11月份武汉疫情开始恶化，部分小区开始施行码上加码和一刀切的封控措施。2022年11月21日0点，笔者所在小区开始实行封闭管理，笔者开始了网课6.0时代。11月22日，笔者所在学校封校，笔者与同班其他同学正式踏上两条不同道路。受“上网课高考一定会考砸”思潮影响，笔者曾一度十分沮丧。再加上过去出于对实践禁欲主义的需要对东方的长期怀疑和压制使我一度十分地不接受自己对东方的依赖，这又与自己的心声不符，终日生活在矛盾中，当时自己的政治（历史），物理等趣味也面临着如此的处境。随着二代禁欲主义的最终确立，笔者终于有可能降低情绪的影响，重新把注意力集中在“学习”上，甚至利用东方等助力自身内卷。  
**“心情好是保障高质量学习的必要条件”**，从这条信条出发，我以革命导师为榜样，具体问题具体分析，深入剖析自身属性（个人习惯性称其为“基本国情”），确立了“东禁合作”乃至“东禁共荣”的基本方针。无论是“东禁合作”乃至“东禁共荣”，还是下文将提到的“空前的娘化热潮“，其宗旨都是在内卷中寻求趣味，追求好心情，以保障高质量内卷。需要注意的是，无论是“东禁合作”还是“东禁共荣”，其都是以禁欲主义为领导，以内卷为宗旨，就像政治协商是以中国共产党为领导一样。  
除利用二代禁欲主义外，对睡眠的利用也是禁欲主义实践中的重要的调节情绪的方法。睡眠时记忆细胞的新陈代谢，以及脑内化学成分的更新，可以起调节心情的作用。如血清素就是通过睡眠来更新的，当血清素得不到补充时人就会变得极度情绪化，非常容易内耗，严重影响我们的学习效率。（出自BV1h341117Ys）当然通过睡眠调节心情的副作用是晚上睡不着甚至扰乱生物钟（详见“禁欲主义实践定律”）。  
## 3.“东方”
随着个人心情进入低谷，自身的方方面面从趣味到内卷也将受到自己的怀疑。为了”稳定军心“（当然当时更重要的一个任务是强化自身内卷的合理性），我把”东方、政治（历史）、物理、内卷“所对应的四种精神并称为自己应具备的四种精神，这里简要介绍以下上述的四个概念及其发展历史和所对应的精神。  
“东方”指的应是带有本人特色的东方趣味，起源于2019年6月27日入坑东方（本数据由东方史断代工程提供），但本人对东方最早的接触可以追溯至小学五年级左右玩mvz（注1、注2）在禁欲主义建立以前，两者基本上是一样的。禁欲主义建立之后，随着玩网时间的大幅减少，两者失去了交流（不过貌似只是单向的吧）的机会，本土东方与外部东方开始踏上两条不同的发展道路，如外部东方有“东方电气棍”“我想做灵梦小姐的狗”“vtb这种抽象素材不要上新春宴了”，本土东方与禁欲主义尤其是二代禁欲主义也有千丝万缕的联系。值得一提的是，每逢假期与网课，随着本人接入网络的时间的增长，本土东方就会像外部东方部分靠拢，本人的厨力也会增加，这在历史上一度被认为是在长期实践中总结出的一条规律。  
东方自出现以来（不包括禁欲主义时期）对于其他一切趣味都具有压倒性的优势。  
禁欲主义建立前，本人作为一个无可救药的东方厨，一直坚定地认为“东方改变（积极意义上的）了我的一生”“遇见东方是我的幸运”（这部分涉及前东方史、东方史以及个人隐私，这里不作介绍）。禁欲主义初期，虽然本人仍希望这么认为而不忍心将东方与其他玩物丧志的东西划等号，但东方仍然作为影响内卷的东西而被打压。2022年8月后，东方调节心情的功能逐渐被发掘并被重视，便有了“东禁合作”乃至“东禁共荣”，这便是“任何事物都要经历肯定、否定，再到否定之否定的辩证发展过程”（出自政治必修四第34页）。  
东方（这里应该指的是外部东方了）精神包含三种精神。同人精神，STG精神和文化包容精神。同人精神指的是不慕名利，不求回报，想我所想，做我所做，崇尚技术，追求快乐。STG精神指的是不畏缩，不服输，不言弃，有韧性，有恒心，有耐力。历尽挫折磨练而终成梦想。文化包容精神指的是融汇中西，贯通古今，雅而不高，俗而不庸，包容开放，历久弥新。（出自b站av706评论区，请原谅我除了这里就没在别的地方看到过了，虽然但是这三条精神真的对我影响很大）在一切以分数为纲的禁欲主义中，同人精神，文化包容精神总会被冷淡（当然本人是很看重这两者的，禁欲主义缘起中也说了要粉碎内卷，不要把禁欲主义和本人的思想画等号啊kora★），而STG精神对于内卷则尤显可贵。不知道高三有多少次笔者难以坚持时，就总会用STG精神来鼓励自己。  
以东方为中心，向外延伸可至整个ACG（包括例区）文化，其中niconico文化和中国本土的ACG文化对本人影响较大，除东方外还包括部分经典番剧、vocaloid、vtuber、音MAD和例区、抽象文化等。  
我从上述文化中最大的收获可谓是趣味（日语：楽しみ，如“共産主義の楽しみ”）的理念了。银梦本篇除了迫真演技和恶心人的钙片画面外就很难看到林檎大小的草生，但正是一群富有趣味和想象力的创作者们运用自己的趣味和想象力制作音MAD，bb素材，bb剧场等，为银梦带来了趣味。可以说，整个禁欲主义就是我运用趣味的理念而建立的“内卷趣味”，为我枯燥乏味的内卷生活增添了不少的趣味，也让坚持内卷成为了可能。  
顺带一提，作为一个例民，本人也希望将哲学三信纳入自己应具备的精神中，但历史上哲学三信对本人的影响确实比东方精神小得多，故没有将之纳入其中。  
 ~注1：什么世界线收束。~    
注2：当我高二第一次知道mvz的作者只比我打4岁时我一直震惊到现在。  
1.都是00后，我却在玩他相同年纪做的游戏。  
2.果然00后只有我是废物了。  
像东方华灯宴的主催熊怪也是00后年少有为的代表，我也是一直震惊到现在，由此甚至引发了很多对于产生不同人生的原因以及个人价值的思考。  
## 4.对“东方”的一些探讨
### 1.笔者对东方的选择
东方的同人精神很好地抨击当今金钱至上、市场至上的风气，与本人的早期朴素的政治理想贴合。  
### 2.是禁欲主义“救了”“东方”
笔者刚上高中时曾遭受过其他acg文化以及欧美流行文化的冲击，当时根据“物质世界处于永恒运动、变化、发展”的教条普遍认为“东方”即将衰落，其他的亚文化将崛起。然而禁欲主义的横空出世改变了历史的发展进程，其他亚文化的发展停滞，从这层意义上说禁欲主义反而续了“东方”的“香火”。  
### 3.“东方”在禁欲主义时期的延续
东方与其他acg亚文化最大的不同就是其二次创作形式保罗万象，有着其独特的文化包容精神。厨东方无非建立在原作（包括游戏、音乐、人物等）或二次创作之上。既然二次创作形式如此，厨的方式当然也可以可以随心所欲。想做一个自认为的东方厨，既不需要大量补番，不需要打很多游戏，不需要大量听歌，也不需要长时间坐在手机或电脑前看生放送，你完全可以用自己愿意的方式去厨东方，甚至每天抽出几秒时间在脑子里幻想芙兰在监督自己内卷也是在厨东方，也可以说这是东方x内卷的二次创作。正是因为东方是这样的茫茫众acg亚文化花海中开出的一朵奇葩，使笔者开创了一条不用花大量时间厨东方道路，保证了大部分时间花费在内卷上，又可以趾高气昂理所应当说内卷和禁欲主义也是东方二次创作。  
### 4.对“东方”态度的变化
禁欲主义建立以前，对“东方”普遍持狂热的支持肯定赞美的积极态度；在禁欲主义的古典时期，虽然内心深处仍然认可“东方”给自己带来过很多快乐，但受“玩物丧志”等禁欲主义主流意识形态影响，认为自己仍应减少在“东方”上花费的时间，减少自己对“东方”的依赖，甚至一度出现过极端的否定“东方”的思潮；二代禁欲主义建立后，“东方”对内卷的激励作用被发掘，开始重新对“东方”及厨“东方”持肯定态度——这正是任何事物都要经历的肯定、否定再到否定之否定的辩证发展过程。   
## 5.政治（历史）
“政治（历史）”泛指本人对历史、政治（或者说是键政罢）、社会、哲学、意识形态、马克思主义等一切相关内容的趣味，在（待命名）则去掉“（历史）”而直接被称作政治。  
政治（历史）的前身是本人从小学开始就有的对历史的喜爱，而这一喜爱又是从中国通史开始的，可谓在所有趣味中是最历史悠久的了（法共并感）。初二以来，随着历史知识的逐渐丰富，本人研究历史的重心逐渐从主要是搜集材料转向本质上整理材料（恩格斯并感），这时候便不得不借助政治和意识形态的帮助。当然，本人那时也逐渐发展出了对国际局势的兴趣。2020年网课给了我空前的发展哲学的机会，我从自己对物理学的认识出发逐渐对辩证唯物主义有了兴趣。  
这几者融（缝）汇（合）在一起，便成了高三网课认识自我时确立的“政治（历史）”趣味，当时这么命名一是因为天朝的政治课缝合了太多东西（什么科学社会主义的理论，经济学，天朝的政治文化法律，辩证唯物主义和历史唯物主义，国际局势，逻辑与思维），h萌娘的政治专题也有很多与传统意义上政治无关的内容（什么红旗漫江山娇，八孩母亲事件，某游戏的争议事件等），受它们的影响总觉得政治一词可以包罗万象，但历史是我生命中的重要趣味的事实仍不可否认，故以括号的形式呈现，可能是neta自联共（布），但括号的含义完全不同。这种争论其实就是是否突出“历史”的问题。  
如果以（待命名）的眼光来看，如今键政甚至网哲力度日益加大， ~同时懒癌也越来越严重~ ，便略去括号直接称之为“政治”。本文沿用禁欲主义时期的说法。  
政治（历史）精神指的是斗争精神，即“要为真理而斗争”。这项精神毫无疑问是受到了某意识形态的影响。本人面对现实太软弱了，不知何时才能具有这种精神，当然我也要坚决反对把斗争精神歪曲为堂吉诃德大战风车。  
## 6.物理
“物理”泛指本人对数学、物理、化学等理科的趣味，（待命名）习惯称之为“自然科学”， ~通常不包括生物~ 。“物理”起源于初一暑假第一次接触物理学，后逐步扩散到数学化学甚至生物。 ~后面应该会写一篇《谢谢你，中学物理！》。~ 本人的对数学物理等学科的纯粹理性思维的趣味在这篇文章中已经体现得淋漓精致了。  
 ~你是否要问为什么不来个”物理（数学）”或者“科学”甚至“赛先生”。~  
物理精神指的是严谨的精神。当然质疑精神也是很重要的科学精神，但因为~强迫症和~出于对自己人生的影响大小的考虑我最终还是选择了严谨的精神，~而且质疑精神貌似已经被民科们歪曲了，就像自由已经被目田壬歪曲了一样。~  
关于生物：我从小就不怎么喜欢生物，小时候买的《十万个为什么》中关于数学、交通、生产、航空航天、宇宙的章节我都看了114514遍，唯独关于动物和植物的章节屡遭冷淡；长大后对于动植物名称、细胞结构、器官作用的记忆更是头疼（子曰：“小子何莫学夫《诗》？《诗》可以兴，可以观，可以群，可以怨。迩之事父，远之事君，多识于鸟兽草木之名。”）；在新冠疫情中，我逐渐承认生物学和医学是重要的科学，我鼓励别人去学但自己不想学；最后因为新高考不合理的分班制度而被迫学了生物，正是”我人生中之前的所有年里我都没有想过有一天我会选生物，但到了最后一年我却选了生物“；虽然我的傲娇属性让我难以承认，但在生物娘的调♂教下笔者对生物的兴趣确实被激♂发出来了，相信各位读者从前面的章节也可以读出。谢谢你生物娘！  
## 7.内卷
 ~不会吧不会吧在这个仓库里还要介绍内卷。~ 
内卷精神指的是上进精神。虽然内卷本身是一件富有争议的事，但我个人认为我内卷的出发点之一上进毫无疑问事积极向上伟大光荣正确的。  
在四种精神确立以前，内卷从未在本人生命中确立过如此崇高的地位，即使是在经典的禁欲主义时期。  
由于物理和内卷具有较多相似性，在某些场合我也喜欢把物理归到内卷中，但我坚决反对“学习（理科）＝内卷”的狗屁理论。  
在东禁共荣后，又出现了“东方、政治（历史）、内卷”“三国轴心”，“东方、政治（历史）、物理、内卷”四种精神的说法，它们都体现了“心情好是保障高质量‘学习’的必要条件”这一著名论断。  
在禁欲主义的古典时期，内卷也只是被认为是一个富有争议性的阶段性手段，但在四种精神确立以后，内卷被正式确立为了我生命的一部分，自身内卷的合理性得到了确立，也有了无视外部环境风云变幻继续卷下去的动力，这在当时是无比难得可贵的。  
## 8.防疫禁欲主义简介
又称放开禁欲主义，三代禁欲主义（划掉）。中华人民共和国中央人民政府于12月7日发布《关于进一步优化落实新冠肺炎疫情防控措施的通知》，也就是民间常说的全面放开，新冠疫情正式结束三年内测开启全面公测。为响应中央“做好自己健康的第一责任人”的号召，并在放开时代做好个人防护，加上“不阳是保障高质量‘学习’的必要条件”理论基础的确立，内卷以外的事（指防疫）在禁欲主义史上第一次凌驾于内卷之上，这时，防疫禁欲主义应运而生。防疫禁欲主义主要研究如何做好个人防护以防感染，内卷与防疫的权衡，是否“过度防疫”，是否“防疫魔怔人”等。随着初阳的降临，防疫禁欲主义宣告破产，短暂的防疫禁欲主义时期结束，持续6天。而在2023年五月份进入第二波疫情高峰以来，防疫禁欲主义有复出之势，但由于疫情严重程度的降低以及高考的逼近，本次防疫禁欲主义的执行程度远没有第一次高。  
## 9.*空前的娘化热潮*
除东方与上述趣味外，娘化的趣味在二代禁欲主义时期也是重要的调节心情的方式。 ~震惊！他（她？）竟创造出禁欲乡与幻想乡分庭抗礼。~   
需要注意的是，用虚拟国的方式演绎本土历史时并不一定要借助下文所介绍的各娘化形象，各娘化形象设定的完善工作实际上均是在对禁欲主义进行整理时做的。  
人物介绍：  
### 1.禁欲主义娘
别号禁欲娘、初代娘（把禁欲娘和初代娘看成一个人罢，这是本设定者说的）,是禁欲主义的娘化形象, ~本文作者的vtuber形象~ 。在设定中外貌与钢铁萌心中的汪娘一样，同时还会被设定为平胸（为什么会有这种设定？因为在设定时笔者特别痴迷汪娘。 ~平胸的话是不是暴露xp了~ ）。  
在一代禁欲主义时期，她成功推倒了东方娘，建立了禁欲主义政权，从此和东方娘成为死对头。  
2023年8月25日，《内卷神教——禁欲主义简明教程》一文完结。2024年2月20日，GitHub《内卷神教——禁欲主义简明教程》仓库施工完毕，禁欲娘正式问世。  
### 2.高三娘
是高三的娘化形象。在设定中外貌与BV1CW411u7qv（即月之美兔）一样~（我当年也以为这是凯申的娘化）~，同时还会被设定为御姐，能力是令人发狂程度的能力（铃仙并感）。在早期的设定中有一条是当主人公上了高三时禁欲娘会进化为高三娘折磨主人公。  
### 3.二代娘
别号二代目，是二代禁欲主义的娘化形象，初代娘的妹妹，三代娘的姐姐。  
她身为17岁的少女，却在危急存亡之秋（指高三网课）被任命为禁欲主义政权的最高领导人。是她带领着全国人民顺利度过了网课时光。自二代禁欲主义时期起，为响应“东禁合作”的号召，二代娘开始与东方娘合作，从此成为了好闺蜜。  
### 4.三代娘
别号三代目，是防疫禁欲主义的娘化形象，禁欲家最小的妹妹。  
在放开最初的岁月里负责个人防护的各项工作，与新冠娘展开过一番大战最终以失败告终。  
### 5.芙兰朵露·斯卡蕾特（禁欲）
关于芙兰朵露·斯卡蕾特在原作中的设定，详见[这↑里↓](https://thwiki.cc/%E8%8A%99%E5%85%B0%E6%9C%B5%E9%9C%B2%C2%B7%E6%96%AF%E5%8D%A1%E8%95%BE%E7%89%B9)。  
在禁欲主义宇宙中，芙兰常被设定为笔者的老婆，古明地恋的cp ~（妹妹组赛高！——本文作者）~ ，有时也会作为代指笔者的人物出现。由于笔者与禁欲娘之间的特殊关系，她有时也会被设定为禁欲娘的cp。  
她在高三网课时既是监督内卷的铁拳，又是坚持内卷的动力，是笔者立志要带到985的 ~人~ 吸血鬼。 ~当笔者忍不住去玩手机时她会在当天晚上xx时把xx咬掉。~   
### 6.东方娘
是笔者东方趣味的娘化形象。在设定中她和博丽灵梦的形象相似（因为灵梦总是被视作东方系列的代表角色，或者说这么抽象的东西不知道怎么设定形象）。  
在东方时期东方娘是领导东方社会主义联盟的首席独裁官。在一代禁欲主义时期被禁欲娘推倒，从此和禁欲娘是死对头。自二代禁欲主义时期起，为响应“东禁合作”的号召，二代娘开始与东方娘合作，从此成为了好闺蜜。  
历史上总有论调认为东方娘的设定是多余的，建议直接以博丽灵梦（禁欲）代替。  
由于在外部世界的设定中芙兰朵露属于东方系列的人物，因此东方娘也被设定为这位二小姐的管家（感觉不如设定成pad长）。  
### 7.新型冠状病毒娘
 ~在阅读本条目前，先让我们一起为h萌娘默哀3秒。~   
别号新冠病毒娘，新冠娘，是新型冠状病毒（新冠病毒）的娘化形象。关于新冠娘的一般设定，详见[这↑里↓](https://hmoegirl.cyou/%E6%96%B0%E5%86%A0%E7%97%85%E6%AF%92%E5%A8%98)。  
在禁欲主义宇宙中，新冠娘曾经感染过芙兰朵露，与三代娘展开过一番大战。  
### 8.网课娘
是网课的娘化形象，和高三娘、新冠娘是好闺蜜，封校后一度转生为封校娘，最后出现是在封校结束和疫情高峰。  
### 9.封校娘
是封校的娘化形象，和高三娘、新冠娘是好闺蜜，前世是网课娘，但出生两周之后因学校条件限制而封校结束，网课娘重新上线。 ~封校娘又被塞回去了。~  
### 10.高考娘
是高考的娘化形象，关于高考娘的一般设定，详见[这↑里↓](https://zh.moegirl.org.cn/%E9%AB%98%E8%80%83%E5%A8%98)。  
是禁欲主义宇宙中的最终boss，也是笔者立志要推倒的人（？）。  
### 11，嘉然·Diana（禁欲）
关于嘉然的一般设定，详见[这↑里↓](https://zh.moegirl.org.cn/%E5%98%89%E7%84%B6)。  
在禁欲主义宇宙中常作为笔者高三抗压的榜样出现。
