# Involutionism-Asceticism
内卷神教——禁欲主义简明教程<br>
写在最前面的话：<br>
1.标题求闻史纪（neta自《东方求闻史纪》）：高中时代的禁欲主义与纵欲主义【注1】→马克思主义在内卷中的应用【注2】→内卷神教——禁欲主义简明教程。<br>
2.本文与除我以外的现实中的任何人无关。<br>
3.虽说禁欲主义算是我创立的吧，但还是希望大家能把我和如此魔怔的禁欲主义分开讨论（详见禁欲主义综述，禁欲主义缘起，本人对高考、内卷、禁欲主义等的看法等内容）。<br>
4.不希望东方因此风评被害（不过貌似写了这篇文章就已经被害了。【注3】<br>
5.不希望因此文被叫做民科或网哲。<br>
6.本文区分“学习”和“内卷”。<br>
本文的“学习”指：从阅读、听讲、研究、实践中获得知识或技能（出自《现代汉语词典》）。笔者认为，出于自己的兴趣或好奇心、对知识或技能的渴望而自发地、无功利目的地、无人干涉地去获取知识、掌握技能或从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践（出自《人的正确思想是从哪里来的？》）总结经验以获得正确思想的任何行为都可以算是学习（即不要求是课本上的知识）。<br>
本文的“内卷”（有时会用带引号的“学习”替代以防不通顺）指：一般来说，“内卷”常用来指代为了争夺有限资源而展开的恶性竞争、过度竞争。这类竞争通常具有“局限于一定范围内”、“竞争层次较低”、“付出收益比不断上升”等特点。（出自萌娘百科）笔者的理解是：内卷常常是带有目的性的（即争夺有限资源），是有害的（如个人身体层面和社会层面），在本文语境下则表现为“学习”（且围绕的是考试范围）时间的无限延长，目的是获得更高的分数考入更好的大学（若无特殊说明，本文的“内卷”均是“学习”领域的内卷）。本文不区分“内卷”、带引号的“学习”（引号neta自涉台宣传用语规范）、“卷”和“禁欲主义实践”。“内卷”和带引号的“学习”的词性通常为n或v，卷为v，禁欲主义实践为n。<br>
笔者认为，（在学校的）学习常常重视证明和理解，注重搞清楚知识的来龙去脉，而内卷则无需在意证明和理解，只要你记住、会做题、能拿分就行。<br>
例如，在niconico跟homo一起学正弦定理的证明是学习，而刷一千道解三角形模拟题可以算是内卷了。（详见学习的分级）<br>
7.阅读本文时认真你就输了！！！<br>
8. 谨以此书，记念我的高中，那是一段小有遗憾的幸福时光。（neta自《查理九世》）<br>
注1：neta自“帝国主义时代的马克思主义（也就是列宁主义）”，实际上主要还是在讲禁欲主义，标题加个纵欲主义是怕吓到你们（关于纵欲主义的内容详见禁欲主义综述）。Br>
注2：马克思主义史上最大的风评被害（大嘘）。<br>
注3：虽然本文涉及到东方project及其衍生文化（以下简称东方）的内容可能较少（关于东方的内容详见下文的东方要素以及二代禁欲主义），但笔者一直坚持认为东方持续影响了笔者高中生活的全部，加之本人一直以无可救药的东方厨/国际主义者自居，故有必要提一笔。<br>
都云作者卷，谁解其中味！（neta自《红楼梦》）——题记<br>
本文可能的用途：<br>
1.用于研究中国大陆学生内卷现状或日（疫)常（情）生活（就你这种缝合怪魔怔壬也配代表广大学生？）<br>
2.手把手教你成为卷王<br>
3.用于给左壬提供素材批判（教育）资源分配不均，竞争压力过大的零和游戏导致的内卷对人的扭曲。<br>
4.用于给右壬提供素材批判经院马哲对人的洗脑。<br>
5.知道我天天在想些什么奇奇怪怪的东西（真的会有人想知道吗<br>
6.东方二次创作（迫真）<br>
<br>
警告！本文适合对东方有所了解的人阅读！<br>
警告！本文适合对ACG文化有所了解的人阅读！<br>
（注：因本人长期对东方和其他acg文化抱有不同的情感，故习惯上将之分开讨论，不是又把你车开除二籍了啊kora☆）<br>
警告！本文适合对中国大陆互联网文化有所了解的人阅读！<br>
警告！本文适合对中国政治，经济，社会，文化，历史有所了解的人阅读！<br>
警告！本文适合对中国大陆键政文化有所了解的人阅读！<br>
警告！本文适合阅读过2019年版《普通高中教科书·思想政治 必修4：哲学与文化》的人阅读！<br>
（进条目啥都别说，先一起喊：“必修四是潜伏在哲学里的政治书！”）<br>
警告！本文适合已掌握新高考数学，物理，化学，生物学课程标准的人阅读 ！<br>
警告！本文适合对中国大陆学生内卷状况有所了解的人阅读！<br>
可能会在本文中见到的意指本文作者的词汇(待补充)：<br>
一般第一人称代词：我、自己、笔者、本人<br>
用于借指本文作者的虚拟人物：芙兰朵露·斯卡蕾特（芙兰、Flandre、flandre、Fl、fl、摩擦力功、摩擦热、功、热量、热、力矩、斯卡雷霆）、古明地恋（恋恋、Koishi、koishi、小石）、十六夜咲夜（咲夜、pad长、pad）、禁欲主义娘（详见二代禁欲主义）<br>
可能会用到的V圈术语：禁欲主义娘的中之人（指本文作者）<br>
“拟国化”术语：本土<br>
与“本土”相对的不包括本人自己的客观世界常被称作“外部”<br>
<br>
祝您在本文度过愉快的时光。<br>
