# 一、禁欲主义综述 ~the overview of asceticism
## 1、禁欲主义（asceticism）
本文介绍的是：禁欲主义（由本人形成的有点像学科、哲学、亚文化、意识形态的不知道该怎么归类的东西）<br>
关于：禁欲主义娘（禁欲主义的娘化形象）<br>
参见条目：二代禁欲主义<br>
关于：禁欲主义（古代人民无力改变现世困苦生活而诉诸宗教而形成的一种道德理论）<br>
参见维基百科/百度百科条目：禁欲主义<br>
<br>
名称：禁欲主义<br>
别名：（狭义上）一代禁欲主义、（狭义上的）人造哲学、内卷神教、魔怔人教、高中时代的禁欲主义、马克思主义在内卷中的应用、马克思主义史上最大的风评被害（大嘘）、《卷王是怎么炼成的》、《手把手教你成为卷王》（注：bilibili上常见的视频标题）、《东方禁欲乡》、《东方禁欲录》、《东方禁人传》、东方二次创作、《东方合作动画企划：禁☆欲》<br>
娘化形象:禁欲主义娘、（狭义上）初代娘<br>
<br>
禁欲主义是本人在高中学习生活中经过长期实践逐渐形成的有点像学科、哲学、亚文化、意识形态的东方二次创作不知道该怎么归类的东西（就是缝合），名称出自历史上宗教中的禁欲主义，属于人造哲学（artificial philosophy，见下文）。后来逐渐发现这东西tm都这么成系统了便有了将之写下来的想法。与历史上的禁欲主义重视精神生活，轻视物质生活不同，这里所说的禁欲主义则是重视现实中追求分数的物质生活，轻视本人所谓的精神生活（本人习惯上把互联网上的那些亚文化以及自己的yy称作“精神生活”，属于有争议的行为）所谓“禁欲”，即是戒除除内卷以外的所有欲望。<br>
历史上（此处 “历史上”应指本人三年高中生活的历史，请根据上下文判断）狭义的禁欲主义仅指禁欲主义教条、禁欲主义测评等内容，后由于2022年11月受奥密克戎疫情影响而确立的二代禁欲主义（asceticism II）亦将“东方“（此处指的应是带有本人特色的东方趣味，后续请根据上下文进行判断，详见二代禁欲主义）、ACG等文化囊括其中，禁欲主义的定义、范围及内容得到了极大的拓展。现在，禁欲主义可以用于指代本人高中时期的全部思想。<br>
若无特别说明，本文禁欲主义均指那个不知道怎么归类的东西。<br>
<br>
禁欲主义的两大过时的目标：在想内卷时保证高效率内卷，在不想内卷时尽量内卷。<br>
对未来的预测：历史上曾提出一种猜想，该猜想认为待本人正式步入社会以后将迎来大禁欲主义时代（the age of great asceticism），即由于资本家的剥削将迎来极度省吃俭用的生活。<br>
其他对未来的预测：继续东方，拓宽二次元视野，转战欧美流行文化，继续内卷。
## 2、人造哲学
本人借该词指代某人出于某种目的而创立并应用，但其本人并不信服的哲学体系（也可用于泛指有这种特点的思想体系），与非人造哲学（non-artificial philosophy）相对。用这个定义来解释禁欲主义的话就是：本人出于在内卷中取得好成绩的目的而创立并应用，但本人自己并不信服的哲学体系。狭义上的人造哲学则是指禁欲主义。<br>
已确认的人造哲学：禁欲主义、努力神教（尤指资本家口中的）、入关军国主义（本人提出的一个概念，用于反串黑讽刺魔怔粉红，但由于本人禁欲主义的长期压制而只停留于概念层面，未由本人形成具体理论）
## 3*、非人造哲学
（注：带*的为选学内容，不做考试要求）<br>
本人借该词指代哲学家依据一定的自然知识、社会知识和思维知识，把不自觉的、不系统的世界观加以系统化、理论化而形成的思想体系。（出自政治必修四第5页）简而言之，笔者认为，一切课本上见到的，哲学家提出的哲学都可以算作非人造哲学，其与人造哲学最大的不同就是提出者对于自己提出的哲学是信服的。也被称作自然哲学，但由于历史上自然哲学（philosophy of nature，nature- philosophy）已被用于指代自然科学的前身，含有形而上学观点的对自然的解释，而natural philosophy则是物理学的同义词(出自百度百科），为避免混淆则被更多地称为非人造哲学。<br>
狭义上的非人造哲学则是指本人自己在长期的生活、实践、斗争（哲学意义上的）中形成的自己的所谓“哲学”（与狭义上的人造哲学即禁欲主义相对），在本人语境下常被称作本土哲学。（详见本土哲学简介）<br>
## 4*、纵欲主义(indulgence)
本文介绍的是：与禁欲主义相对的假想概念<br>
关于纵欲主义（一种放纵情欲、尽情享乐的人生观）<br>
参见维基百科/百度百科条目：纵欲主义<br>
<br>
这是历史上出现过的一个假想概念，与禁欲主义相对，但由于本人禁欲主义的长期压制而只停留于概念层面，未由本人形成具体理论。高考后本人对禁欲主义进行整理时发现，可以将禁欲主义中所谓公理改成其他不同的所谓公理，像得出非欧几何一样得出纵欲主义,这个工作就姑且不由本人来完成了。
