# 七、禁欲主义评价指标
禁欲主义评价指标包括若干物理量或者说禁欲量（asceticism quantity），来反映或者说评价一个人的内卷状态或程度。
## 1、禁欲度 ~the degree of abstinence 
neta自弱电解质的电离平衡中的电离度和《三体》中的威慑度。电离度是已电离的电解质分子数占原来总分子数的百分数，而威慑度是“在不同的外部条件下，威慑成功的概率”（原谅我没在书中找到原文，这句话是复制知乎回答的）。  
定义11：禁欲度是在不同的外部条件下（记作试验E），面对不同的命题，某个人按照禁欲主义教条与实践定律 ~（禁欲主义基本法）~ 办事（记为事件A）的概率，符号为α（定义11）。当试验的样本空间只包含有限个基本事件（记作wi）且每个基本事件发生的可能性不全相同时（记作B概型），设A={w1,w2…wn}，则P(A)为这些基本事件发生的概率之和。  
当每个基本事件发生的可能性均相同时，上述公式可以简化为α=k/n。  
其中，k和n分别表示A和样本空间包含的样本点个数。  
在禁欲主义实践中样本空间常常包含无限个基本事件，我们可以把足够多的基本事件的并集看作样本空间用上述公式来估计禁欲度，也可以用A发生的频率来估计禁欲度。  
当然你也可以用几何概型。（）  
有时对于B概型，我们可以把基本事件进一步分为若干概率相同的事件，使之变为古典概型。  
含禁欲指数的禁欲度计算：若E表示提神或（“或”指数学意义上）吃饭，我们希望对每个基本事件取一个和禁欲指数有关的权重，定义该权重为xi/5。  
不过，若ョxi>=5，禁欲度则有大于等于1的可能。  
受省时主义与《论语》中“往者不可谏，来者犹可追” ~（儒|能不能4啊）~ 语句的影响，使我在某个事件中没有按照禁欲主义基本法办事时也不会花时间去懊悔，只会更加努力的去做好下一件事（也算是一种实用主义吧），这与股票中及时止损的思想类似。当然，无数次的禁欲主义实践也已经证明，不按照禁欲主义基本法办事是会出乱子的，尤其是在对手机的管控中。  
面对某一件具体的非内卷的事情能做到时间节省或时间转化，对大块时间和零碎时间能分别采用不同且正确的方式利用，这些也叫按照禁欲主义基本法办事。
## 2、禁欲率 ~the rate of abstinence
定义12：禁欲率是花在内卷上的时间（有用时间）与总时间的比值，符号为η，即η=t有/t总。  
在禁欲主义研究中，t总常取24h。  
## 3、纸纸比 ~paper-to-paper ratio
定义13：纸纸比是相同时间内消耗草稿纸和消耗餐巾纸的数量之比，符号为R，即R=△N草/△N餐。  
为了研究问题的方便，在不同草稿纸大小可以忽略的情况下（抓主要矛盾），常把纸纸比当作相同时间内花费草稿纸和花费餐巾纸的张数之比。  
因为本人是鼻炎的疑似病例，在特定季节里常常会大量消耗草稿纸，于是又一种评价内卷状态的禁欲量纸纸比应运而生。  
~在禁欲主义研究中，看一眼垃圾桶就能计算出纸纸比被视为是基本技能。~
## 4、消耗速率 ~the speed of consumption
定义14:在禁欲主义研究中，消耗速率通常指的是草稿纸的消耗速率，即单位时间内草稿纸的消耗量，符号为v草，有v草=dN草/dt (3)。  
我们可以仿照上述定义定义餐巾纸的消耗速率，符号为v餐。由上述定义，不难得出R=v草/v餐。  
## 5、空间利用率 ~ space utilization
名称出自化学中晶胞的空间利用率。  
定义15：在禁欲主义研究中，空间利用率通常指的是一张草稿纸上的空间利用率，即草稿所占面积（有用面积）与这张草稿纸的总面积之比，符号为u，有  
u=S有/S总 (4)  
S有=△N草S总 (5)  
联立（3）（4）（5）式，不难得出u=△N草。  
由于有用面积常常难以测量，运用该公式可以间接计算出空间利用率。
