# 二、禁欲主义缘起 ~the origin of asceticism
注：该标题neta自《幻想乡缘起》（《东方求闻史纪》中出现的书名）<br>

禁欲主义的萌芽可以追溯到笔者上初三（2019年下半年）的时候，毕竟都初三了，还是有要好好学习考个好高中的想法的。真怀恋啊，那个时候学习还不是内卷。但当时的思想和环境还不足以产生禁欲主义，尤其是20年上半年网课时。不过无论是笔者以前的初中学习经历还是20年网课的经历都已证明了本人确实存在着产生禁欲主义的土壤（这部分涉及个人隐私就不细说了）。升入高中后，先是20年乃至19年自己的阅读以及在网络上的所见所闻创造了精神条件，后是重点中学的管教、学习氛围创造了环境条件，禁欲主义得以开始踏上正式发展的道路。<br>
一般认为，禁欲主义的产生有以下原因：<br>
1.老师的管教与思想灌输。 <br>
2.自己小时候由于对现实认识带有淳朴天真的幻想色彩，加之从小到大灌输的考好大学就是好的思想影响，总幻想着考名校，而升入高中认识现实后受历史知识的影响认为自己不应当空想而应采取行动，并认为只会幻想而没有成果是无能的表现。（可以说是笔者追求上进的一种表现吧，详见二代禁欲主义）<br>
3.认为自己过去学习并不努力，有赎罪心理。<br>
4.根据体验价值观，自己已经有过不卷的体验了，所以希望有卷的体验。（详见本土哲学简介）<br>
5.存在通过过度内卷以戒除手机瘾的需求，拒绝把自己的生命浪费在资本家的流量上。<br?
6.自身并不厌恶正常的学习，相反我十分热爱学习我喜欢的科学文化知识。<br>
7.对于中国应试教育抱有死马当活马医的态度（受马克思主义影响的我已扫除一切厌恶学习的反智主义思想荼毒，认识到完全不学习知识也不行，而革命导师们都善于抓好当前的特殊矛盾而不抱怨，润对我而言又是遥不可及的梦想，那就只好死马当活马医咯）。<br>
8.对于通过考上好大学以提高未来生活下限有需求。<br>
9.受20年开始的简体中文互联网环境魔怔化的影响。<br>
10.对当下时局有了一定的认识（当代中国青年的唯三选择——卷，躺，润，出自h萌娘评论区），不再做其他不切实际的幻想。<br>
11.家里条件限制，通过19年的阶级教育（注：指本人19、20年通过网上冲浪尤其是辰风开始意识到自己属于无产阶级，或者再怎么说也只能算小资产阶级，并且意识到自己所属阶级的人们挣钱的辛苦）不忍心让父母在自己身上花的钱白花，润是不可能的，摆又太消极了，只能选择卷了，或许能有出路。<br>
12.存在着以卷出来的和平方式重新分配社会尤其是教育资源以粉碎内卷的幻想。（也是一种可能的抓当前的特殊矛盾的方式）<br>
什么右倾投降主义（极左并感）<br>
13.存在通过刻意使内卷更加魔怔以达到反串黑的目的让更多人反感乃至厌恶内卷的想法（已经被周围同学证明了【笑哭】）。<br>
14.希望做实验探究思想对人的影响能有多大。<br>
15.过去对“物质处于永恒运动、变化、发展的过程中”存在错误理解，认为自己必然从“东方”时期转变到另一时期，为禁欲主义的建立打下了理论基础（之一）。<br>
16.东方使本人对三次元女性的兴趣降低，客观上促进了需要集中精力的内卷。<br>
17.在东方这种小众圈子里的摸爬打滚使我适应了孤独与不被理解的境遇，而内卷也是这样的一种境遇，于是我很好的建立起了长期内卷的状态。<br>
18.存在通过内卷让自己吸引更多人注意以达到东方传教的目的的想法。<br>
什么曲线救国（罕见并感）<br>
19.向世界展现东方厨的聪明才智（neta自数学竞赛（数学比赛）_百度百科）<br>
20.认为成绩好可以受到女生青睐（）<br>
