# 五、禁欲主义议题.md
禁欲主义议题是在禁欲主义实践中出现的重要议题，或许是讨论如何促进内卷，或许是讨论如何避免内卷受影响。  
## 1、手机
对于手机的管控一直是禁欲主义实践中的最重大的议题，也是禁欲主义建立的重要原因。但直至今日该问题仍未得到很好解决，可能也已经成为人类文明的重大议题了吧。  
我们先来分析下手机对人的影响。手机刺激大脑分泌多巴胺，使大脑持续兴奋。而大脑一旦从高多巴胺状态进入至低多巴胺状态，人就会极度不适。许多人便选择了继续玩手机，维护自己大脑的多巴胺含量，以缓解乃至消除自己的不适感。资本家们深刻洞察了这一切，便召集了一帮世界上堪称最聪明的一群人天天盘算着怎么让我们成瘾，用手机上形形色色的娱乐app赚取我们的时间、精力与注意力。当然，他们更看重的还是流量。有算法推荐投其所好，有奖励机制雪上加霜，反过头来还给我们造成了“是我想让我玩手机”的错觉。  
顺便一提，如果你学了神经调节，你就会发现手机成瘾和毒瘾中多巴胺的作用，多巴胺及其受体的变化完全是如出一辙，或者说任何成瘾现象的原理都应如此。  
在长期的禁欲主义实践中，我总结了几条关于玩手机的规律：  
1.当你开始玩手机时，你将一直玩下去，直到新鲜感降低/被其他事情打断。  
新鲜感降低是内源的。被其他事情打断可以是内源的，如困了饿了，想起来某件重要事没做等；也可以是外源的，如你妈叫你，老师走到你旁边了等。其中，新鲜感降低和想起来某件重要事情没做可以共同作用。  
由这条规律出发时，当你想要玩手机又想要把大部分时间用于内卷时，就应该断绝一切“我就玩一会，玩完了就不玩了，没事的”的念头，不要停下内卷去玩“一会”手机，应该继续内卷。  
或者当你希望自己停止产生“想玩手机”的想法时，你可以通过降低新鲜感来实现，如把自己想用手机做的事都做完了再放下手机。但这种方法是有争议的，即“我到底会把卷的时刻向后平移多少呢”“我把卷的时刻向后平移之后我真的还会去卷吗”。   
一般认为，中止玩手机需要的是做出改变的勇气。  
2.在吃饭等deadline前最多1h内玩手机，能有效减少玩手机时间；在吃饭等deadline前最多1h内用手机内卷，能提高效率。  
3.刷视频等用手机做的事的总时长常常表现为常数，即当几天没刷视频时之后几天会刷更长时间的视频。  
4.玩手机看东西会影响人的心情。  
因为“心情好是保障高质量‘学习’的必要条件”（详见“二代禁欲主义”），因此当你心情还可以时，想继续高质量内卷的最优解就是不要玩手机，毕竟你不知道你会刷到什么让你心情变好或者变差。  
这是用发展和联系的观点看手机对人心情的影响。  
在长期的禁欲主义实践中，我发展出了一系列管控手机的方法~虽然无一例外的~都不是万能的，如时间平移、死线效应、开启“健康使用手机”的功能、排除干扰源、远离干扰源、变换环境（例如比较邪乎的公共场所法（详见下文），这几个都体现了物质决定意识）。不过，最有效的应该还是提升自己的觉悟和趣味，从根源上解决问题。  
很多时候我们用手机的初心并不是玩，只是用的时候出现了干扰源驱使着我们去玩罢了。知道了这个原理之后我们就可以采取相应的措施，我将之称为“堵不如疏”。譬如用浏览器查资料，现今很多浏览器都自带算法推荐，我们在用“健康使用手机”禁止浏览器的使用的同时可以装一个夸克或者edge，这样就实现了“无痛戒浏览器”。  
## 2、耳虫
耳虫指歌曲或其他音乐作品的某个片段不由自主地反复在某人脑子里出现的情况，是大脑该时刻注意力不集中的表现，在口语中常被表述“为被某歌/某曲子洗脑了”。通常，耳虫都存在着一个反复出现的旋律（我想，这也是为什么没人说自己被英雄交响曲洗脑的原因）。  
我记的很清楚，在很小的时候是没有耳虫的。耳虫的第一次出现大概是在四五年级。后来，随着本人逐渐接触鬼畜、VOCALOID、音MAD、东方曲时，耳虫也愈来愈严重——它们都是旋律重复洗脑的代表。随着笔者步入高中，耳虫开始影响内卷，学习如何消灭耳虫势在必行。  
根据科学家们的研究，有以下方法：  
1.嚼口香糖：嚼口香糖的行为，就像默默地阅读、说话或唱歌一样，会参与舌头、牙齿和用于产生语音的被称为默读发音器的其他身体部位。这些默读会降低大脑形成语言或音乐记忆的能力。（《科学美国人》）  
2.做能集中注意力的事：大脑注意力不集中时会产生耳虫，那么耳虫就必然随着大脑注意力的集中而隐匿。  
3.将整首歌/乐曲听完：大多数耳虫都是音乐的片段，这很可能有助于它们顽强的寿命;不完整的记忆比完整的记忆持续时间更长，这种现象被称为蔡格尼克效应。威廉姆森说，通过使片段完整，你可能会把这首歌从你的意识记忆中赶走。（《科学美国人》）  
~（亲测上述方法都没什么用）~  
本人通过长期的禁欲主义实践，认为我们亦可以通过长时间不听某首洗脑的歌/曲子，使之在记忆中逐渐消退（也不要试着主动去想起它们，比如不要在脑子里想“诶某首歌今天怎么没有洗脑我”，而解决胡思乱想的最好办法就是全身心投入某件事如内卷中），达到消灭耳虫的目的。当然，最根本的办法还是从根源上解决问题，比如知道某首歌洗脑一开始就不要去听。如果事先不能判断一首歌是否洗脑就干脆一刀切，不管什么歌/曲子都不去听，这样也可以把时间最大限度的花在内卷上。  
## 3、犯困
犯困最根本的原因还是睡眠不足，而导致睡眠不足的因素可分为内卷、非内卷和生理因素。其中，内卷和生理因素是不可控的，因此，在长期的禁欲主义实践中，控制的更多的是非内卷因素，不过对睡眠不足起决定作用的还得是内卷因素。常见的非内卷因素有玩手机和学习等，常见的生理因素是失眠，而失眠可由极端心情、玩手机、喝咖啡等导致。  
犯困乃至睡眠是禁欲主义关心的重大议题，因为它直接关系到内卷效率；当然也是全人类暂未破解的难题，因此禁欲主义实践中也未得到很好的解决。  
要研究犯困，我们首先要研究如何判断困和醒。  
1.耳虫出现是自己醒过来的充分条件。  
在省时主义和两个“凡是”的指引下，我们判断出自己现在是困了就要坚决去提神，判断出自己现在是醒了就要坚决去内卷。  
要研究犯困，我们还要研究困与醒之间相互转化的规律。其中，睡觉是最根本的将困转化为醒的方法，但也有一定局限性。  
除根本方法外，也有些修修补补的措施：  
1.人的睡觉时长为睡眠周期的整数倍时睡眠效果更好。  
~emm，我反正觉得效果不明显。~  
2.当人在深度睡眠时被强行唤醒，人将感到无精打采。  
由这一条规律我们可以推出：午睡20~30min有助于精力的恢复，午觉睡久了反而影响人的精神。  
3.困得越很（通常可以通过长时间困了也不去睡实现）睡得质量越高。  
4.熬夜熬得越久熬夜能力越差。  
在禁欲主义实践中，由于内卷所致的睡眠不足带来的犯困是无法消除的，对犯困后的补救措施，即提神方法的探索、研究与总结常常处于更为重要的地位，详见“禁欲主义测评”。  
除对精神的影响外，对身体健康的影响、学习能力与记忆能力的衰退，情绪调节能力的下降等也是睡眠不足的危害。  
  
手机、犯困、耳虫被并称为影响本人内卷的三大因素。  
## 4、假想的监督
他人的监督是帮助我们修正自身行为的利器，也可以被用于促进自身内卷上，但由于往往很难找到舍己为你志同道合又有时间来监督你的监督者，加之如今公众对内卷的态度每况愈下，因此比起实在的监督，假想的监督倒更符合实际。人在别人面前又喜欢作秀，我们可以利用这一点来促进自己的内卷。下面是常见的建立假想的监督的方法：  
1.立flag，如发说说、改qq名等，给自己一种大家都在围观监督你内卷的感觉，也是给自己打鸡血的一种方式；  
2.在公共场所内卷，如等车、坐车、去图书馆等。在车站或者在车上，看到别人都没卷而你在卷（更重要的是，没在卷的人也不会来阻止你），内心会有种窃喜感；在图书馆里，大家都在卷，你也会被他们同化——这确实比一个人蹲在家里卷更起劲些。（不过，若是在一个喧闹的教室里卷，卷的效果倒真不如在家里卷）其中，等车、坐车等又属于零碎时间，用这一方法也可以提升自己对零碎时间的利用。
