# 八、禁欲主义影响
 ~进条目先啥都别说，先一起喊：“在经历长期的艰难曲折的内卷斗争和其他形式的斗争后，我们终于推翻了禁欲主义的反动统治，取得了普通高等学校招生全国统一考试的胜利（大嘘）。在新时代里，我辈青年/时代新人当深刻聆听时代脉搏，把握时代浪潮，在革命路线的指引下，彻底肃清禁欲主义余毒，将对禁欲主义的批判进行到底！”~
## 1、禁欲主义遗产
因为长期的禁欲（当然在禁欲的过程中也确实对学自己想学的东西的学习建立了，本人在禁欲主义时期结束后一度有一段时间“一天不内卷浑身难受”，甚至直至今日我还是不能停止学习（详见“加速减速理论”）。同时，本人对游戏等的兴趣以及游戏水平几乎消失殆尽，最终还是选择了做自己当前觉得“做起来心里舒服的事，宣布“我已放弃打游戏了”。  
在漫长又无所事事的暑假里禁欲主义思维仍像幽灵一样挥之不去。禁欲主义思维是指禁欲主义时期结束后遗留的禁欲主义遗产之一。面对暑假是有限的以及大学要继续内卷的事实，其表现为“人应当珍惜时间做自己想做的、有意义的事——而不是将生命浪费在手机上”，省时主义、各种利用时间的方式以及对手机的管控以这种方式得到了延续，只是执行力度或者说如此定义出的“禁欲度”远不及禁欲主义时期。还有省钱主义，这一思潮更是与自身的阶级属性捆绑在一起，在阶级属性改变之前恐怕都将“阴魂不散”。  
## 2、禁欲主义的反作用现象
自禁欲主义建立以来就出现了一个怪象——“禁欲主义建立以前还可以边玩手机边内卷的，怎么禁欲主义建立以后反而一碰到手机就只能专心玩手机了？”这种怪象被认为是“禁欲主义的反作用”造成的。正所谓“物以稀为贵”，“得不到的才会珍惜”，长期以来禁欲主义对玩手机存在着高压制，人对手机的趋向性、手机对人的吸引力就像势能一样愈压愈烈，一旦有机会碰手机便会释放出来，无论是用手机做什么——这一反作用甚至比原作用还强烈。  
禁欲主义对社交存在着这般压制，于是禁欲主义时期的我无比渴望社交，无论是现实中的还是网络上的，禁欲主义时期结束后便大部分身心地投入到社交中，无论有效社交和无效社交（当然，这也涉及到高中大学生活的差异性）。  
禁欲主义对“东方”存在着这般压制，反过头来实在是压不下去了便和“东方”谈“合作”了。（详见“二代禁欲主义”）  
这些强烈的反作用与报复性熬夜产生的原因相似。报复性熬夜指白天过得“不属于自己“便想在夜晚找到补偿的现象，其表现为明知熬夜危害却依旧死不睡觉。当然，在移动互联网高度发达的今天，报复性熬夜现象的产生亦与游戏、短视频、社交软件有关。  
而压制本质上是延迟满足，但延迟满足与本土哲学“人生的价值在于体验“的价值观不符，即“一直延迟下去那何时才会得到满足呢？”““如果这些被延迟的一生都没有得到满足那人生的价值是什么呢”。禁欲主义时期出于对内卷的需要默许了这些延迟满足，但禁欲主义时期一结束便掀起了轰轰烈烈的反“延迟满足”运动，这固然也有长期高压制的因素所在。与禁欲主义时期利用时间平移时常出现的“内卷被一推再推几乎永不开始”现象相似，长期这么延迟满足只会“满足被一推再推几乎永不满足”。很多人正是任何事情都只停留在“想”而没有落实到“做”，做着“口的巨人，行动的矮子”，最终一事无成。出于对避免上述悲剧在自己身上重演的希望，我曾一度想过要打倒一切延迟满足，但现实却是“努力的尽头还是努力”，还要继续延迟满足下去不知何时是头——这一矛盾至今还没得到很好的解决。  
除了压制以外，禁欲主义对内卷的吹捧也终究迎来了反作用，禁欲主义时期一结束便迎来了空前的批判与拒绝内卷的浪潮。  
反作用也是一个应用相当广泛的概念，它体现了矛盾的对立统一性。如意识对物质、质变对量变、矛盾的双方、生产关系对生产力、上层建筑对经济基础之间甚至生物学中的反馈调节中都存在着反作用。反作用的思想来源是牛顿第三定律，但在经典力学以外正反作用并不总是等大的。  
如果用反馈调节的话来说，上述例子就是负反馈调节。
## 3、本人对高考、内卷、禁欲主义等的看法
关于高考：高考作为只看分数的人才选拔制度固然有一定的积极性，在现制度的框架下最大地保障了公平公正，但我们也要看到它背后的不公平公正的一面。  
家庭条件差异或者直接说是阶级差异是隐蔽的，又是一针见血切中要害的。今天高考的形势是越来越对富人有利，对穷人不利。高考已经走进了死胡同，到今天我们原来希望通过考试来实现社会阶层的流动，但是现在一考定终身，让上亿的学生和家长从小学就开始在内卷中间折磨。高考变成富人的游戏，现在是越来越比家庭的实力，补习班啊，请辅导老师啊，买各种各买各种参考资料啊，所以说高考更像用成绩代替权力和财富建立起来的上大学的特权机制了。北京大学副教授刘云杉就统计过，从1978年到2005期间，北京大学在来自农村的学生在1978年到1998年的时候占30%。到了90年代中后期就开始下滑。2000年到今天，考上北大的农村的孩子只有15%左右。清华大学也做过同样的研究，农村生源现在在清华大学只能占到17%，而在那一年的考场中间，农村的考生是城市考生的6倍。刘强东曾经捐了1000万给人民大学扶贫资助贫困生，几年下来都没用到什么钱。负责人出现农村的学生没有呢，一年也就一两个学生来申请。所以说今天的高考表面上很公平，实际上真正能够进入改变命运的学校的人，已经不是来自于社会底层的了。真正社会底层的孩子，父母辛辛苦苦打工，这一辈子攒的钱让孩子上大学，结果他上了个三本，四本不如流的本，被所谓的教育家把那个血汗钱全给骗走了，孩子毕了业以后还是找不到工作，还是在这个社会的最底层。所以呢，今天好的大学为什么穷人的孩子越来越少，那就是因为内卷导致的从小学开始，学校就是拼爹拼钱，底层家庭的孩子进入到好学校，北大，清华，985，211基本上是凤毛麟角了。个人认为，或许城乡卷比全国一二三卷，城乡招生比省内招生更合理。（出自BV1j94y1C74b）  
还有就是大学跟高中的学习完全不同，高中是一股脑地搞学习，大学需要自己做规划——这时家庭条件又起作用了。不少同学恐怕对大学生活充满了憧憬，毕竟上高中的时候也都曾听过这样的说法，上了大学就自由了，高中苦点累点没关系，上了大学，想怎么玩就怎么玩。不少人也真的带着这样的态度进入了大学，结果在四年之后，他猛然发现其他同学已经拿到了多个大企offer年薪达到数十万，自己却到处都找不到一个落脚点，面临毕业即失业的窘境，那么到底是什么原因让大学生产生这样的区别呢？是个人努力还是观念差距？父母大学郑雅君揭示了更深层次的原因，她的教育社会学研究专著《金榜题名》之后里指出，出身依然是对大学生的未来产生着决定性的影响。今儿咱们就借着这本书讲讲不同阶层到底是怎样影响大学生的未来？对普通和贫困家庭出来的同学而言，这大学又到底该怎么上？在大众观点中，大学生之间如果有差距，那主要也是由不同的学校所决定的，咱们现在耳熟能详的985，211，一二本等概念，都是用学校的等级来区分学生，但是近些年来，许多寒门状元都在网上哀叹自己与同学之间的巨大，小镇做题家的概念由此走红，这是一种自嘲，更是一种无奈。越来越多的研究和经验也证明，即便是过了高考筛选，普通人依然无法和富裕阶层的学生站在同一条起跑线，高学历不但没有消除阶层的鸿沟，甚至还因为名校光环带来了更多的发展可能，让上下限之间的差距越来越大。在张雅君的调查中，她用四个维度来区分学生的家庭出身。一家庭的社会经济地位较低，父母职业为工人体力劳动者或者无业，二来自农村，三来自西部偏远地区，四父母都没用上过大学。大家可以看看自己符合几条，如果都不符合，那恭喜你您属于优势家庭。反之，符合的越多，代表家庭背景越劣势。达到三条或四条的，那就属于是明显劣势。不同家庭的学生在高中时人生轨迹就有了明显区别。从中西部走出来的学生，从早到晚都围着考试打转，衡水模式就是其中典型代表。在这里学习时间超过15小时，全年基本无休，其中也不乏头悬梁锥刺股闻鸡起舞的超级学霸。这些同学符合我们对优秀学生的典型印象，可是当这些学霸来到大学之后，却会发现原来在题海战术之外，还有另外一条路在。东部发达城市名牌高中给学生们提供了完全不同的发展路径，这里有丰富的社团活动，拓展课程，老师是清一色的清北毕业软硬件设施，都是全国一流，拥有着普通高中，想都不敢想的优越条件。名牌高中学生的课业压力明显更低，提供的课外指导的层次和一般高中完全不一样。在中西部，学生们玩命刷五三的时候，东部学生却在出国交流，开办活动，开开心心地接受着素质教育和能力拓展。咱们在这里不去比较两种高中孰优孰劣，但不可否认的一点是，不同的学习经历给这两类学生带来的眼界上的巨大差异，而这种差异极大的决定了他们进入大学后的第一印象。对那些来自优势家庭的学生来说，大学以及大学所在的大城市都不是什么神秘或者陌生的东西，甚至有的新生还会对名牌大学有点小嫌弃，比如抱怨窄小的多人宿舍，老旧的教学楼房，拥挤的公共澡堂等，但是对于那些从贫困地区的同学来说，都市景观庞大的大学校园，陌生的地域环境无不带来情绪上的强烈震撼。这也就是英国社会家雷伊所提出的精英休克现象，出身底层的精英学生进入名牌大学一样，会因为陌生的环境而感到紧张和心理冲突。一系列的心理调他支持了雷伊的观点。人民网曾经报道过贫困大学中，有81.7%的人存在着不同程度的自卑心理，其中15.5%的人还存在严重自卑心理，而出身的影响还远不止于此。在大学阶段，父母对孩子的干预会普遍下降，但优势家庭的父母有的是企业家，有的是大学老师。资源和经验都非常丰富，所以从专业选择到生涯安排依然能给孩子提供不少建议和支持。反观劣势家庭，父母不干预只是因为力不从心，他们对于大学并不了解，只能通过道听途说对大学形成一种模糊的印象。开头提到的大学解放论就是最典型的一种道听途说。不难想象和得到了家长明确指导的优势学生相比，劣势学生更容易陷入迷茫，更不用说还得花好一阵时间来适应新的大学生活。在这里，郑雅君将学生分成了两类，一类称为目标掌控模式，另一类被称为直觉依赖模式。顾名思义，目标型的学生拥有清晰目标，一般在大二就确定目标，到这个学期就开始针对性的充实自己的履历，而直觉性的学生则习惯跟着感觉走，一直到大三乃至于毕业都没找准方向。不少人真将大学看作自由的天堂，相信60分万岁没有挂科的大学是不完美的，但学生之间的差距却在不断拉大，大学毕业有两条路，就业和继续深造。其中就业可以分为体制内和体制外，深造可以分为出国留学和国内读研。目标型学生要是选择深造，就会争取出国交流机会，积极参加科研项目，想尽办法提升绩点。如果选择体制外就业，就会刷实习履历，丰富课外实践活动。要进体制内就会加入学生会报名，支边支教等，这些东西在视频里说起来简单，实际上要做可没那么容易，因为跟做题考试不一样，大学生活里更多的游戏规则是不公开的。没有经验的人，要么找不到门路，要么是进去了也不得其法。一个典型的例子是学生会，许多学生刚入学时会一股脑地想要加入，但他们或者是无法适应错综复杂的人际关系，或者是不知道如何利用学生会资源为自己的旅增光添彩，所以很快就会丧失热情。绝大多数人撑不过一个学期。另外，即使是在学习这个层面下功夫，大学里一样有许多盘外招，比如说选修课，有的学生也不指望真的能学到什么东西，就是奔着哪个选修课能够轻松拿学分去的。直觉型学生则缺乏明确的目标，不能全局性安排自己的大学。要么随波逐流，同学干什么我就干什么，要么选择躺平，课堂宿舍两点一线，直到毕业来临才匆匆忙忙地开始寻找出路。那么这些出身平平的直觉性学生是不是就一定没有翻盘的希望了呢？在上个世纪法国社会学家布迪厄提出了文化资本的概念，认为文化和财产，土地等经济资本一样，会出现世代继承和阶级地位的再生产。与此同时，教育系统也并不中立，而是和优势阶层主导的强势文化达成合谋，形成了对弱势阶层的文化障碍。话呢说的就是许多来自落后地区的同学，不但对环境感到陌生，对许多流行文化也一样感到陌生。这包括动漫，游戏，影视剧里的各种梗，像动漫这种常常涉及到各种昂贵周边的咱们暂且不谈，就拿游戏来举例，一般学生都会以不特别花钱的游戏为主，最好只耗点电费，相对来说较少会接触到类似switch，PS以及更高端类，除了设备上要花钱，还要在单款游戏上各种砸钱的游戏。再来说说社团活动大创项目的各种潜规则。在郑雅君的调查中，她发现直觉性学生对目标学生的作为有一定了解，但他们却基于一种道德观念产生了排斥，比如他们认为选水课跟老师套近乎来提高绩点是投机取巧，自己宁愿脚踏实地的完成学业。再比如许多大学生对学生会的评价都不高，普遍认为里头充斥着官僚主义和小官迷，和大学自主开放的风气格格不入。一定程度上这些评价都算客观地反映了现实。可是，在现实生活中，善于利用资源的学生就是能获得更大的发展空间，更重要的是，当前社会的主流评价体系还是会更青睐那些能够获得更高薪资，更高地位的成功者。普通大学生的消极抗拒，既不能改变结果，更不能改变规则。当然，也有一部分直觉型学生能够完成向目标型的转变，而这个转变的动机就在于要确定人生的意义。我们可以从社会理想，家庭责任和个人追求这三个方向来确定自己的意义，不同维度的不同偏好也就决定了我们的目标。比如有大学生出生在贫困家庭，全家人的希望都在他身上，那么他就可能会将家庭责任放在首要位置，选择那些离家更近的岗位或者发展道路。还有大学生心怀让社会变得更好的崇高理想，就可能会选择考公或者选调，从基层做起，在最需要他的地方贡献自己的力量。又或者是将个人的成功放在第一位，那就会把提升个人竞争力放在最优先的地位。这三种取向各有利弊，只是对于大学生来说，最好还是要尽早确定方向，最坏的情况则是走到哪算哪，结果最后的选择只能算是迫不得已，或者毕业即失业，再向亡羊补牢，反而是要花更多的时间和精力。不过，对于劣势家庭的同学来说，想要突破文化障碍确定人生意义并不容易，因为他们的高中生活单一，经验视野狭窄，文化资本欠缺，而文化这个词本身就意味着长期的潜移默化，所以跟学习考试不一样，文化补习没有参考答案，更没有恶补追赶的捷径，只能通过慢慢的积累和体验来追赶优势家庭同学的先天差距。在去年大学生毕业人数第一次超过了新生人口人数，而今年这两个数字的差距还会继续拉大。年年都是最难就业季，已经不是调侃，而是不断加深的残酷现实。大学文凭甚至是名牌大学的文凭，都不再是打开宝库的万能钥匙。我们进入大学，其实是走进了一个新的竞技场，不幸的是跟规则明确，道路清晰的高中相比，隐藏了无数潜规则的大学校园，更像是一个迷宫。而高阶层的孩子仿佛一进门就拿到了通往出口的地图，目标明确，行动快捷。寒门子弟却被大学弄得是晕头转向，直到毕业逼急，只能就近找到一个出口仓皇逃离，然后在机务准备下又投入到另一场冒险当中。（出自BV11X4y1W7a8）  
那么有没有更好的制度，我认为可以参考毛主席的做法。1953年，北京一位参加高考的考生，八门成绩只考了178分。该生平时成绩还可以，于是坚持认为试卷评分出了问题。问题反映上去之后，引起了相关部门的高度重视。尽管复查的结果显示，这位考生的考试成绩确实很糟糕。但另一个问题却暴露出来，引发了当时社会的大讨论。高考的成绩并不能体现考生平时的成绩，更与个人能力没多少关系。在中小学生的考学负担过重，然后还出现了考生高考成绩不理想，想要跳楼自杀的问题。四川一位家长更是在考前对学生说，考取大学你就穿新衣服上学，考不取你就拿着棍子和破锅讨饭去。1955年七月，教育部发出新中国第一份减负文件，关于减轻中小学生过重负担的指示。但是，在所谓的现代考试制度之下，考生的负担根本没办法减下去，城市学校比农村学校负担重，高年级比低年级负担重一些，高年级学校一周课时比规定超出五至十小时，多的高达24小时。究其原因，虽然毛主席领导的中国共产党人在新中国前30年时间一直致力于缩小三大差别——工农差别，城乡差别和体脑差别，但新中国毕竟建立于一穷二白基础上的，为了快速发展起来，必须实行优先发展重工业的战略，然后再工业反哺农业。即便到毛泽东时代结束，城乡差别依然显著存在，虽然不像今天这么大。新中国农业人口占据了90%以上，很多农村家庭的子弟依然希望通过高考进入城市改变个人命运，城市工人家庭子弟也希望通过高考进一步实现阶层跃升。毛泽东时代并不是后来所指责的平均主义，毛主席直到晚年仍然耿耿于怀的是八级工资制。他认为，共产党人仅仅是因为要迁就现实，才不得不做这样的让步，但让步的结果却让出一个跟旧社会没有多少差别的等级制来就不对了。毛主席1974年语，新社会脱胎于旧社会，承接的是旧的法权。共产党人一开始也只能迁就现实，但未来的目标必然只能是缩小差别而不是拉大差别。我们所熟知的毛主席关于把医疗卫生工作的重点放到农村去的六二六指示，就是针对城乡医疗资源分配严重不均的问题指出的。教育资源事实上也面临类似的问题。因为客观存在的等级及差别和城乡生活水平差距，知识分子不愿意到农村去，不愿意与工农结合，农村出来的学子也不愿回到农村，其结果就会造成农村教育资源与城市的不断拉大，这与社会主义公平的目标是严重背离的。旧的法权更是不断侵蚀着我们的党和新生。人民政权建国初，周总理就发现了干部子弟学校的问题，并向毛主席做出了汇报。毛主席愤怒地指出，废除这种贵族学校与人民子弟合一。旧的考试制度，教育制度违背了社会公平，并威胁着政权性质，这在毛主席周总理那一辈一心为人民的无产阶级革命家的思考里是有共识的。对于现存的考试制度能不能培养出社会主义需要的真正的人才，毛主席也是深表质疑的。“学制可以缩短，现在课程多害死人，使中小学生，大学生天天处于紧张状态。现在的考试用对付敌人的办法搞突然袭击出一些怪题偏题整学生，这是一种考八股文的方法，我不赞成要完全改变旧教学制度，摧残人才摧残青年，我很不赞成，繁琐哲学总是要灭亡的。书不一定读的很多，马克思主义的书要读，读了要消化，读多了又不能消化，也可能走向反面，成为书呆子，成为教条主义者，修正主义者。”见毛主席1964年2月13日在春节座谈会上的讲话节录。1966年四月教育部召开高等学校招生工作座谈会，很多人对考试制度提出了质疑。毛主席讲到，高考把学生当做敌人。公开袭击，定期袭击。高考助长学生死记硬背，不是引导学生活泼主动的发展。高考按平均分数录取，要学生门门功课都好。高考超出中学课程范围，高考出难题，学生家长抱怨，。学生紧张高考，每年总有人晕倒，把学生考焦了，家长紧张，老师紧张。全国考生集中在三天考试，如临大敌，气氛紧张，高考三天决定命运偶然因素大。考生填那么多志愿是从高校出发，不考虑考生的实际情况。这些论述，我们即便放到今天，也完全是切身要害的。1966年6月1日，中央批发了高等教育部党委关于改进1966年高等学校招生工作的请示报告文件。随后北京市第一女子中学的学生给毛主席公开写的一封信，指出现存的升学制度的问题，使许多青年不是为革命而学，是为考大学而钻书堆。不问政治、成名、成家、个人奋斗走白专道路，使许多学校片面追求升学率，而造成许多特殊重点学校专收高材生，把大批优秀的工农革命干部子女排斥在外，对学生德智体的全面发展起到严重的阻碍作用。在汇集了种种意见之后，教育部宣布从1966年起高等学校招收新生的工作推迟半年进行。回顾这段历史我们可以看到，首先对于现存升学制度的问题，当时党内大多数人只要是从社会主义角度出发，站在人民立场，经过深思熟虑后，都是有着共识的。取消高考不是毛主席独断的结果。第二，取消高考是一次积极而大胆的改革与尝试，他并不是要简单的给旧的考试划伤休止符，而是要接着探索新的教育升学模式。改革的效果究竟如何？我们接下来谈毛泽东时代的教育革命。1966年，由于运动形势的发展，教育部推迟招生工作的决定，维持的不是半年而是三年。随着大规模运动的退潮，恢复正常招生也提上了议事日程。1968年7月22日，人民日报刊载从上海机床厂看培养工程技术人员的道路的调查报告。报告指出，运动之后，这个厂的技术人员队伍发生了深刻的变化，反动技术权威被赶下台。实践证明，从工人中提拔的技术人员比来源于大专院校毕业生的技术人员要强。由此调查报告提出的教育革命的方向问题，强调学校教育一定要与生产劳动相结合。毛主席为这篇报道的编者按亲笔加写了一段说，大学还是要办的，但学制要缩短，教育要革命，要无产阶级政治挂帅，走上海机床厂从工人中培养技术人员的道路，这段话加于刊文的前一天7月21日。此后各地相继返校新办这类学校，学制有全日制，半工半读业余等，统称721大学。1970年部分高校首先开始以群众推荐，组织批准和学校复审的方式从有实践经验的工农兵及下乡知青中招生。同时，大批知识分子，知识青年下到农村去，大大提升了广大农村地区的教育资源，文化水平和科学技术基础，高校招生基本的处理原则是社来社去，厂来厂去，哪来哪去，杜绝将升学作为基层上升，拉开阶层差距的渠道。断绝了阶层上升的渠道，并不是为了固化阶层。恰恰相反，知识分子与工农群众相结合，城市工厂实行鞍钢宪法，工人参与管理，农村兴办设对企业，逐步实现了农业机械化，把农村建设得跟城市一样好。这样的做法大大加速了三大差别的缩小，离真正的社会公平越来越近，不比治标不治本的高考强1000倍，10000倍？这种全新的招生和教育模式在1977年之后饱受诟病，那么情况是不是真的那样糟糕呢？电影《决裂》反映了当时两条教育路线的斗争。马尾巴、功能式的教育内容并不是公共群众生产斗争实践所急需的，电影的内容放到今天是要被知识精英嘲笑的。毛泽东时代结束以后，专业院校逐步被综合大学替代，简陋的土坯房被现代化的高楼大厦所替代，专业课被大大压缩，文化素质课大行其道，生产实践被模拟实验所替代的。这就出现了一个奇怪的现象，林学专业的学生在黑板上造林，在纸上育苗。不可否认，那个年代的教育主要强调的是偏技术而非基础科学，强调的是实用性和可应用性，但这绝不意味着低水平。1972年12月，美国物理学会的杂志《今日物理》（physics today）刊登了一篇美国科学家代表团到中国参观观感报道。报道明确指出，最近美国到中国的参观者发现，中国集中于应用物理，而不是基础研究，尝试使高等教育系统更加民主。报道对于当时中国在物理学方面的进步给出了高度评价，中华人民共和国已经在应用物理的很多方面取得了显著的进步，这是最近七个美国物理学家参观中国，并且跟我们讨论了他们的观察以后得出的结论。他们看到了集成电路生产，受控核聚变实验，超导重力仪，望远镜，各种各样的科学仪器全部产自中国。美国科学家发现，学生不是在大学接受训练，当学生被录取，他们只接受一年新生的学习。到目前，这些学生是在他们的第三年已开始科研和生产实践，学生不再从高中录取，而是必须在公社，工厂或者军队里工作至少2至3年。他们是从同龄人里按照智力、政治意识和健康的身体挑选出来的，但最终决定权在大学。学生们非常关心他们自己对社会的贡献和中国整体的进步，他们把他们自己的学习当做是他们可以为社会做贡献的方法。中国正在使科学训练比通常情况比如美国更加专业化，中国觉得这种方式可以快速地训练能够解决实际问题的人才。另外，参观的美国科学家还发现了一个全社会范围的试图使高等教育系统更加民主化的尝试。教授与学生之间的关系更加平等，更加友善。已经没有考试了，而是代之以类似考试的课后作业，学校们现在有机会吐苦水，而不是像以前的教学体系那样。那些对于毛泽东时代耽误了教育，耽误了科学技术发展的职责，是完全没有根据的。没有强大的科研实力和人才培养风暴。毛泽东时代又怎么让新中国从解放初落后的农业国跻身到世界六大工业强国的？重视应用型技术的教育与研究根本原因是我们比发达资本主义晚发展两三百年，服务于现代化的技术短板急需补缺，而基于当时的财力和人力水平不可能大范围的支持基础领域的研究。当然，基础研究并不是不重视。例如对于当时西方也是刚刚起步，在世界还处在非常前端的激光研究，毛主席在1963年指出，“死光”要组织一批人专门去研究它，要有一小批人吃了饭不做别的事专门研究它，没有成绩不要紧，这为今天中国的激光技术发展完全不逊色美国打下了坚实的基础。另一个例子则是数学家陈景润。事实上，当时国家非常重视陈景润的研究，就连毛主席的夫人都曾亲自关心过问过陈景润的生活。在毛主席的战略视野里，务实性与长远性是兼而有之的。可以预计的是，在四个现代化初步实现，物质条件、人才条件已经积累起来以后，基础领域的教学科研必将迎来大发展、大繁荣，钱学森同志在晚年也不必发出为什么中国培养不出大师级的人才的天问了。（出自BV1wM411E75V）不过，工农兵推荐上大学的局限性也是经过时代证明的，推荐的学生常常文化素质不高无法适应大学教学。本人对这段历史不怎么了解，这里就不发表自己的见解了。   
  
关于内卷：内卷的根本原因是分配不均和零和博弈。内卷具有“局限于一定范围内”、“竞争层次较低”、“付出收益比不断上升”等特点（出自萌娘百科）。前两者顾名思义，没什么好说的。那么我们现在来讨论下“付出收益比不断上升”的特点所具有的现象，如“一个人努力，会提高分数；一群人努力，会提高分数线”，下面这则故事也能很好地说明这个现象：  
很久很久以前，地球上有一个小镇。小镇上有很多鞋店，这些鞋店每天上午10点开门，中午12点到下午2点午休，下午2点到晚上6点继续营业；每周一至周五营业5天，周末休息。夏天最热的那几天，鞋店老板们会纷纷把店关掉，去南方的海边度假；冬天最冷的那几天，鞋店老板们也会纷纷把店关掉，去北方的山里滑雪。多年以来，小镇上的常住人口没有什么变化，鞋的品质一直优秀，供货也稳定，所以，小镇上的鞋的供需关系一直处于一个近乎完美的平衡状态。后来有一天，一户人家出于不明原因从大城市搬来小镇上，并且也开了一家鞋店。小镇虽然小，但也算具有一定规模，鞋的供需平衡还不至于因为新增一家鞋店而被打破。但是，那座大城市的人民以勤奋、能吃苦著称。果然，这户来自大城市的人家也具备这些特点。他们家的鞋店每天早晨7点就开门了，中午也不午休，晚上直到11点才关门；周末他们也正常营业，夏天和冬天他们也从不去度假。渐渐地，他们的“勤奋”得到了回报，他们鞋店的生意明显好于小镇上的其他鞋店。以前小镇人民吃完晚饭后是无法买鞋的，但现在，他们几乎随时可以去大城市人的鞋店买鞋，也就没什么必要光顾其他鞋店了。但小镇老板们也不服输，他们纷纷效仿大城市人民的作息时间，每周工作7天，每天工作16小时。他们的“勤奋”也得到了“回报”：他们的营业收入恢复到了以前的状态。那么，此时的小镇生活发生了什么样的变化呢？由于小镇人口并没有增加，鞋的需求量保持恒定，跟以前一样，所以每家鞋店最终的营业收入没什么变化，并不会增长。但营业时间从原来的每周5天，每天6小时变成了每周7天，每天16小时。  
个人的勤奋与努力在资源分配不均和零和博弈的内卷死结中终究会加深全体的内卷，原本一倍努力就能获得的收益，随着全体的内卷的加深现在需要多倍努力了——全体的内卷是没有出路的。（这里区分了个人和全体的内卷）  
我们来分别讨论工作和学习中的内卷，下文均以中国为讨论背景。工作中的内卷争夺的是钱，但在现有生产关系下，加倍努力地挣钱只会增大自己的剩余价值甚至提高剩余价值率。对于这类内卷，我们要积极去抗争。而在学习中，内卷是真的可以争夺到教育资源。我们应积极去内卷争夺资源来反过来粉碎内卷，而不是做内卷的急先锋，不仅自己的内卷客观上已经提高付出收益比了，还继续鼓吹内卷，做资本家的走狗。  
  
关于禁欲主义：首先，我们应当看到，禁欲主义只是一种被我拿来应对整体内卷状况，指导个人内卷的方法论，我甚至自己都不完全信这东西——就像马克思主义可以作为考试和升官的工具一样。但是，禁欲主义的反动也是彻头彻尾的，无论是个人心理，个人健康还是社会层面。我提倡自由平等良性健康的个人发展，但这只是理想罢了。  
但是无论如何，我都反对躺平摆烂。无论是在什么历史时期，躺平摆烂都是最最消极的做法。摆在中国共产党面前的是一个落后腐朽又挨打，一穷二白的半殖民地半封建的中国，面对着帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座大山，却没有任何抱怨，愣是把全中国解放了，领导中国人民站起来了。我们应当向他们学习，不管自己的生活处境有多糟，内卷迫害有多深，都应当自己努力尝试改变命运一把。“事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部，在于事物内部的矛盾性（《矛盾论》）”，对于个人发展而言，自身努力而非社会环境、家庭条件等是决定性因素。
