# 二、本土哲学简介
在中学物理的学习中，我逐渐确立了部分唯物主义的观点；后来，20年左右，受天朝及其互联网的大环境的影响，我首先接触到了马克思主义哲学；随着理科学习的深入，又受到了“庸俗唯物主义”、不可知论等的影响；再加上生活实践与科学文化知识的日益丰富，又对世界提出了一些自己的看法——这些逐渐形成了本人所谓“本土哲学”的一些东西。历史上本土哲学曾一度很繁盛（大概是在2021年9、10月份左右），但出于对内卷的需要，禁欲主义上位，本土哲学被打压后本土哲学的发展逐渐停滞。  
与禁欲主义专心研究内卷不同，本土哲学则关注“世界的本原“”人与规律的关系“”人生价值“等问题，有时也会表达一些政治观点。  
因本土哲学的发展是终身的事情，这里仅简要讲下目前本土哲学存在的与马克思主义哲学有分歧的观点。  
正如苏格拉底所说“认识你自己”，本土哲学认为，自己（“物质我”）是自己（“意识我”）唯一可以很好认识的样本，“物质我”负责做事，“意识我”负责总结“物质我”做事的规律以更好地知道“物质我“做事——这种方式在本土哲学中是重要的研究方式。 ~但这也可以一直推下去，如“特殊规律我”来总结“意识我”对“物质我”的认识的特殊规律，“一般规律我”来总结“特殊规律我”总结的“特殊规律所蕴含的一般规律，“规律我”来总结“一般规律我”总结的意识的一般规律所蕴含的物质和意识的共同规律……“子子孙无穷匮也”，72种人格不可避。~    
本土哲学的研究对象之间的关系可以用箭头表示为：  
规律→物质一般规律→物质特殊规律→物质→意识→意识特殊规律→意识一般规律→规律   
规律→意识一般规律→意识特殊规律→意识→物质→物质特殊规律→物质一般规律→物质   
我们把第一行称作“决定”的顺序，第二行称作“认识”的顺序。
在本土哲学的研究中，除把自己视作唯一可知的样本外，还常常把所有人一视同仁地视作自己意识外的客观物质世界的一部分。 ~不过现实中不要这么干，还是要尊重他人的。~  
自己死了整个物质世界对自己也没有什么意义了——这又沾了点唯心主义，但这也是真的。  
~对自己的研究永远没有终结！研究自己万岁！~  
在马克思主义哲学中，“意识“被表述为”物质在人脑中的能动反映“，但随着人类对自然科学认识的进步，人们也逐渐发现”意识不过是大脑的分泌物“罢了。人类真的有意识吗？不过是其反射比一般的动物复杂得多罢了。既然这样，意识也是有规律的，我们可以知道它是如何运转的。这一点不承认意识是人脑的分泌物的辩证唯物主义也是认可的，意识由物质决定，物质的运动具有规律那么意识的运转也具有规律——这或许可以说是心理科学研究的基础，我们不应当把心理科学批判为“唯心主义”。此外，出自己以外的人的意识也具有物质性，不为自己的意识所决定。现在，整个世界都是客观，那为何世界不是按照拉普拉斯妖的推算运行下去，不受我们人为意识的决定的呢？（不过量子力学冲击了以往的因果论决定论，我对这方面暂时还没有认识）  
主观能动性也无从谈起了，历史唯物主义都指出历史发展的趋势不为意识决定，主观能动性又能对历史发展或者就直接说是个人发展起什么作用呢？好像只是在个人生活中，运用主观能动性遵照规律实践能实践成功罢了。当然，唯一可以确定的是，如果每个人都不发挥自己的主观能动性，历史也不会前进。不过这种观点太悲观了我常常会刻意忽略它，有的时候积极的人生态度比主义重要得多。“事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部，在于事物内部的矛盾性（《矛盾论》）”，或许这也是在强调主观能动性的必要性。  
说到历史发展，我喜欢将历史比作一条长河——它的流动方向是不变的。而某个英雄人物则好像ta被历史的发展趋势“附体”而对整个历史的发展趋势起到了推动作用。  
说到规律，这里便来谈一谈认识与规律。意识真的能认识到客观的物质世界吗？答案是未必的。意识对客观世界的认识总隔着一层意识的膜，你顶多说是贴着这层膜来推测外面的客观世界是怎么样——但你推测时用到的逻辑规律也不过是建立在生活阅历之上的。从自然科学的角度来说，声音只是人脑把人耳接收到的机械波转化而来的，颜色只是人脑把人眼接收到的不同频率的电磁波转化而来的，还有因为人眼和摄像机的工作对光的依赖使得相对论的尺缩效应看起来将是另一回事（可以参考BV1JY411L7xm）等现象可能都在向我们揭示：人仅凭感性很可能无法认识真正的客观世界。  
规律是由意识对物质运动的认识的把握而来的。“意识的能动作用是巨大的，但不是无条件的。尊重客观规律是正确发挥主观能动性的前提条件。意识的能动性受到客观规律的制约。只有符合客观规律的正确认识，才能有效发挥能动作用，正确指导人们实践，实现改造世界的预期目标；违背客观规律的错误意识，会导致实践的失败，会对事物的发展产生阻碍作用。”（出自政治必修四第23、24页）但这又涉及到了本土哲学的一个概念——“奴役”。“奴役”说的是人受到某种自身以外的作用后做这种作用叫ta做的事的现象，ta做的事总不是ta想的事。“奴役”现象很常见，人内卷受的是内卷的奴役，人玩手机受的是手机的奴役，人打工受的是钱的奴役，人好色受的是性激素的奴役，人按照规律实践受的是规律的奴役，人反抗奴役又受的是叛逆心理的奴役。这种“奴役”的感觉源自长期内卷产生的“非我”的感觉（这又是“意识我”对“物质我”长期的认识发现的），感觉自己做什么都不是自己想做的。有观点认为这种被“奴役”的感觉是资本主义生产关系中劳动的异化现象带来的。  
再来说说本土哲学认为的“人生价值”。人生的价值在于体验，这是基于人都要死的基本事实推出的。人生的价值固然不在于物质，因为人死后物质世界对ta也没有意义了——那人生的价值只能在于体验这种意识了。这主要就是说人生应该要去多尝试，死之前不会因自己什么事情没做没尝试而感到后悔。当然，我们也要看到体验间存在的相互作用而不能刻意去追求多体验，如做一些违法犯罪的事情就毫无疑问地影响到了后面人生整个的体验了。  
还有就是“人一定要对自己当前所处时空有一个清晰的判断”才能更好地去运用当前时空的特殊规律来做事情。我衷心祝愿人类早日把“国家”“民族”“内卷”等概念扔进历史的垃圾堆了，但我也不希望自己终日幻想而无行动。  
就是这样。
